Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TONY_JERRY_1"]/text
source: "Hi Mr. Senior! It... it is Mr. Senior, right?" Jerry waves to Tony as he passes. "Er... yes. Well, kind of. I'm actually Tony Senior Junior. Senior is my last name, but Tony Senior Senior is my father. It's funny, because 'Senior' in my language actually means 'fortuitous'." Jerry nods. "Language can be quite strange. I didn't know about that though!" You can tell Jerry isn't really that interested, but he's just playing along because he has more to say. "So uh... Tony. I know you're going through some stuff so... just in case you're ever feeling down, just know there's always people there for you, okay? Even in the strangest, most unlikeliest of places there's always people looking out for you. Never underestimate your allies." Tony is touched but not entirely sold. Jerry continues, "If you uh... ever forget that... just remember... uhm... even when things look bad Tony, you're never 'alony'." Jerry smiles sheepishly, and Tony bids him a heatfelt thank you. "To be honest, I think I underestimated you. Not too fond of your uncle, but you seem like a good kid. But, just so you know, alony is a derogatory for a prostitute in my language. So probably not a good idea to go saying that to other Leeches."
ko: "안녕하세요 시니어 씨! 어... 시니어 씨 맞으시죠?" 제리가 토니를 마주치고 손을 흔듭니다. "어... 그래. 시니어 맞지. 정확히는 토니 시니어 주니어야. 내 아버지가 토니 시니어 시니어라, 시니어는 내 성이지. 재미있게도 리치어에서 시니어는 '운이 좋다'라는 뜻이야." 제리가 고개를 끄덕입니다. "특이한 단어네요. 그런 줄 모르고 있었어요!" 제리는 별로 관심 없는 것 같지만 더 할 말이 있어서 말을 이어가고 있습니다. "그래서 어... 토니 씨. 당신이 어려움을 겪었다는 걸 알아요... 혹시 기분이 안 좋을 때에는 항상 주위에 사람들이 있다는 걸 생각하세요. 아시겠죠? 아무리 이상하고 기이한 곳이라도 항상 당신을 신경 쓰는 사람들이 있으니까요. 친구들을 과소평가하지 마세요." 토니는 감동하였지만, 완전히 설득되지는 않았습니다. 제리가 말을 이어갑니다. "만약 당신이 어... 그 사실을 잊어버려도... 기억하세요... 음... 상황이 안 좋아 보일 때도, 토니는 절대로 '알로니'가 아니라는 것을." 제리는 수줍게 웃었고, 토니는 그에게 따뜻한 감사의 말을 전합니다. "솔직히 말해서 내가 너를 과소평가한 것 같구나. 네 삼촌은 별로 마음에 들지 않다만, 너는 착한 아이 같아. 하지만, 리치어로 알로니는 매춘부를 비하하는 말이란다. 그러니 리치에게 그 단어를 쓰는 건 좋은 생각이 아니야."
zh_hans: "西尼尔先生您好！是……是西尼尔先生吧？"杰瑞经过托尼时向他挥手。"呃……是的。嗯，有点。我其实是小托尼·西尼尔。西尼尔是我的姓，但老托尼·西尼尔是我的父亲。这很有趣，因为我的语言中的'西尼尔'实际上是'巧合'的意思。" 杰瑞点头。"语言可能很奇怪。不过我不知道！"你可以看出杰瑞并没有那么感兴趣，但他只是在玩，因为他还有更多话要说。"所以呃……托尼。我知道你正在经历一些事情，所以……以防万一你情绪低落，只要知道总有人在你身边，好吗？即使在最奇怪、最不可能的地方，也总会有人在寻找你。永远不要低估你的盟友。" 托尼被感动了，但并未完全被说服。杰瑞继续说道，"如果你……永远忘记那件事……只要记住……嗯……即使事情看起来很糟糕，托尼，你也永远不会'孤独'。"杰瑞害羞地笑了笑，托尼对他表示衷心的感谢。"说实话，我觉得我低估了你。不太喜欢你的叔叔，但你看起来是个好孩子。但是，你知道，孤独在我的语言中是对妓女的贬义。所以可能不是一个好主意去对其他吸虫说。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_DESSIUS_NOTHING"]/text
source: "Hark, I grant thee mine finest sorrows, but in this hour I lack the proper words for a conversation in making. Mayhaps you are best in seeking conversation elsewhere until I have regenerated the interest to speak."
ko: "멈춰주게. 그대와 견디기 힘든 나의 비애를 나누고 싶으나, 당장은 대화를 이어 나갈 어휘를 끌어내지 못하겠구나. 내가 대화를 이어 나갈 의지를 되찾을 때까지 다른 곳에서 대화를 찾는 게 어떻겠는가."
zh_hans: "听着，我向你表达我最深切的悲伤，但在这个时刻，我缺乏合适的话语来进行对话。也许你最好在别处寻找谈话，直到我重新产生说话的兴趣。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DESSIUS_GENERIC_1"]/text
source: "Hail, dear captain, for I come in search of a most curious favor. Would thou provide me with your finest gasses? I am with great certainty holding to the idea that you must possess most enriching gasses aboard this vessel, yes?"
ko: "안녕하신가, 친애하는 선장이여, 매우 특이한 부탁을 하러 이곳에 왔네. 자네가 가진 가장 양질의 가스를 내게 제공해 줄 수 있겠나? 나는 그대가 이 함선에 은하에서 볼 수 있는 가장 질 좋은 가스를 가지고 있으리라 매우 확신하고 있다네, 그렇지 않으려는가?"
zh_hans: "你好，亲爱的舰长，我是来找一个非常奇怪的恩惠。你能给我你最好的气体吗？我非常肯定地认为你必须拥有这艘船上最丰富的气体，是吗？"

source: Gasses...?
ko: 가스...?
zh_hans: 气体……？

source: "Yes, for gasses it is that I wish to consume. To assimilate, to become one with myself. A source of both nutrients and steady growth. It shall make me both stronger and wiser. Never mind it, I can see in your face utmost confusion. I will seek the gasses myself, and return with more specifics of my quest later. Farewell."
ko: "그렇네, 나는 가스를 소삭하고프다네. 동화시켜, 하나 되기 위해 말이지. 가스는 영양소와 부단한 성장의 원천이요, 나를 더 강하고 현명하게 만들어 줄 걸세. 하지만 너무 고심하지는 말게, 그대의 낯에서 매우 깊은 혼란이 보이니. 내가 원하는 가스는 직접 찾아보고, 좀 더 구체적인 요청을 가지고 돌아오지. 그럼 안녕하길."
zh_hans: "是的，对于气体，我想消耗它。同化，与自己合一。营养和稳定成长的来源。它会让我变得更强壮和更聪明。没关系，我可以从你的脸上看到最大的困惑。我将自己寻找气体，稍后返回我的任务的更多细节。告别。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DESSIUS_GENERIC_2"]/text
source: "I hath seen many a fine vessel in the centuries I have lived, captain. I do say, this vessel may be among them! I too, have a most prized of vessels which someday I hope to pilot. Though, of course, it is not yet available for such a venture. For a little under a century it has sat awaiting its day in my finest shipyards, as its construction commences. Oh great 'Overture', some day your brilliance shall sail the cosmos and awaken all to the greatness of my fine Dynasty!" Dessius beams with pride, thinking of his soon to be flagship. Based on loose Federation intelligence, you've heard a little of this ship. The 'Overture', once finished, will be the largest known spaceship to ever have been constructed. Just be glad Dessius seems to like you and you'll probably never have to see the thing in action.
ko: "나는 내가 살아온 수 세기 동안 훌륭한 함선을 더러 보아왔다네, 선장. 말하건대, 그대의 함선도 내가 본 걸작들과 어깨를 나란히 할 수 있겠어! 내게도 언젠가 손수 조종하고 싶은 매우 소중한 함선을 가지고 있지. 물론 아직은 이런 방대한 모험에 이용할 수 있는 것은 아니라네. 한 세기가 조금 안 지난 이제서야 건조에 착수해 왕조 최고의 조선소에 머무른 채로 처녀항해를 기다리고 있으니 말일세. 오 위대한 '서곡'이여, 언젠가 너의 영특함은 온 우주를 누비며 모두가 내 훌륭한 왕조의 위대함에 눈 뜨게 할지어다!" 데시우스는 곧 그의 기함이 될 함선을 생각하며 자부심으로 빛납니다. 연방 정보기관의 파편적인 정보를 통해 아마 이 함선에 대해 어렴풋이 들어 봤을 겁니다. 함선 '서곡'이 완성되면 지금까지 만들어진 우주선 중 가장 큰 우주선이 될 것입니다. 데시우스가 당신에게 우호적인 데다 함장님이 살아 있는 동안 그 거대 함선이 실제로 항해하는 걸 볼 수 없다는 사실을 다행으로 여기십시오.
zh_hans: "在我生活的几个世纪里，我见过许多精美的船只，舰长。我确实说，这艘船可能就是其中之一！我也有一艘最珍贵的船只，我希望有一天能驾驶它。当然，它还不能进行这样的冒险。不到一个世纪以来，它一直在我最好的造船厂等待它的一天，因为它的建造开始了。哦，伟大的"序曲"，总有一天，你的光辉将扬帆宇宙，唤醒我伟大灵朝！"德修斯骄傲地笑着，想到他很快就会成为旗舰。根据松散的联邦情报，你已经听说过这艘船的一点点。"序曲"一旦完成，将是迄今为止建造的最大的已知宇宙飞船。很高兴德修斯似乎喜欢你，你可能永远不必亲眼看到实际情况。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DESSIUS_GENERIC_3"]/text
source: "Both myself and my ancestors have born witness to the evolution of a countless collection of civilization and species. Of the many, a few in mind stand to contest my greater observation. The Zoltans, those intrepid victims of a near self-imposed destruction, once captured my highest fascination. In a strangest of ways it could be said I even... cheered for their success? Something about their dreadful origins and painful assent made me wish ever more for their highest ascencion. But... their history is mired in a great many tragedies. First, the great infighting of generations. Then, the mandate for the abandon of physical form. And now, the rise of a violent and radical rule which threatens to soon outgrow their original, more peacable rule. They remind me of another kind so long ago who once threatened the decimation of this reality and the next over their own self-destructive foolishness. Now, I see only tragedy in the featureless faces of the hard-light ones. Alas, oh damn this curse of eternal memory."
ko: "나와 우리 선조들 모두 셀 수 없는 문명과 종들이 진화하는 것을 목격했다네. 그 수 많은 종들 중에서 나의 탁월한 관찰력에 여전히 도전장을 던지는 종들이 몇몇 생각나는군. 거의 자멸에 가까운 사건의 희생자들인 용감한 졸탄들은 한때 내 호기심을 최대한 사로잡았다네. 이상하게도 그들의 성공을.... 응원한 적도 있었지. 그들의 끔찍한 기원과 고통스러운 발전을 보고 나는 그들이 가장 고도의 발달을 이루었으면 좋겠다고 생각했었네. 그러나.... 그들의 역사는 수많은 비극의 늪에 빠져있다네. 우선 세대에 걸친 대대적 내분, 그 이후에는 육신 파기 명령, 이제는 태초의 평화로운 통치를 곧 타도할 폭력적이고 극단적인 통치가 시작되고 있네. 그들을 보면 오래전에 자학적인 우매함으로 인이 현실과 다음 현실을 위협했었던 족속들이 생각나는군. 이제 그 고형광선 종의 눈코입 없는 얼굴에서 슬픔밖에 보이지 않는다네. 아아, 영원한 기억의 저주여."
zh_hans: "我自己和我的祖先都见证了无数文明和物种的进化。在众多文明和物种中，有几个人会反对我更深入的观察。超能族，那些近乎自我毁灭的无畏受害者，曾经抓住了我最大的魅力。可以说我甚至……为他们的成功欢呼？他们可怕的起源和痛苦的修行让我更加希望他们提升到最高境界。但是……他们的历史陷入了许多悲剧的泥潭。首先，几代人的大内讧。然后，放弃肉体形式的命令。现在，暴力和激进统治的兴起，有可能很快超越他们最初的、更和平的统治。他们让我想起很久以前的另一种族，他们曾经威胁要摧毁这个宇宙和下一个宇宙，因为他们自己的自我毁灭性愚蠢。我只在那些光鲜亮丽的面孔毫无特征的脸上看到了悲剧。唉，该死的永恒记忆诅咒。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DESSIUS_GENERIC_4"]/text
source: "It takes only but a fool to challenge myself in a duel. I hath engaged in combat with the finest of combatants in the Multiverse, and only twice have I been bested." Dessius gets out that last part quickly, clearly not intended to elaborate on his losses. Could be an interesting story though.
ko: "나에게 결투로 도전하는 것은 어리석은 행동이네. 나는 멀티버스에서 가장 뛰어난 전투원들과 전투를 벌여보았고, 단 두 번밖에 패배한 적 없다네." 데시우스는 자신의 패배에 대해 자세히 설명하고 싶지 않은 듯 마지막 부분을 얼버무렸습니다. 재미있는 이야기일지도 모르는데 말이죠.
zh_hans: "在决斗中挑战自己只需要一个傻瓜。我曾与多元宇宙中最优秀的战斗人员进行过战斗，我只被击败过两次。"德修斯很快就说出了最后一部分，显然不打算详细说明他的失败。不过可能是一个有趣的故事。

source: What were your two losses?
ko: 두 번의 패배는 무엇이었죠?
zh_hans: 你的那两次失败是什么？

source: "Hmph. Pitiful, is what they were. The first was despite an opponent who had no shame, and which I hardly hesitate to call a victor. A Paladin, who's inquisitionary force came to seek right to conquer the ruins of my people. I accepted a challenge, but I soon found I would not be facing an opponent who knew honorable conduct. Let us say that he... brough a missile launcher to this fair sword fight. It matters not though, for we dealt with the Inquisition swiftly regardless. Perhaps, I admit, putting an end to those zealots was truly one of the Federations greatest but few achievements."
ko: "흠. 참으로 한심한 패배였지. 첫 번째는 비록 몰염치한 상대에 패배했으나, 그가 승리자인 데는 이견이 없다네 . 상대는 성기사였어. 그는 락맨 이단심문 세력을 끌고 와 내 백성들의 폐허를 정복할 권리를 손에 넣으려 나를 찾아왔었다네. 나는 그의 도전을 받아들였지만, 얼마 지나지 않아 그가 명예로운 상대가 아님을 알게 되었지 . 이를테면 그가... 공평해야 할 검투에 미사일 발사기를 가져왔달까. 하지만 그건 별로 중요하지 않았네. 어찌 됐든 우리는 신속하게 이단 심문관들을 처리했기 때문이지. 내가 보건대, 어쩌면 연방이 그 광신도들을 박살 낸 것이야말로 그들의 몇 안 되는 위대한 업적 중 하나라 생각한다네."
zh_hans: "哼。可惜，它们都很可惜。第一个对手无耻至极，我毫不犹豫地称其为胜利者。一名圣骑士，带着圣判所舰队来夺取我的人民的废墟。我接受了挑战，但很快就发现我面对的根本不是一个正直的对手。他……带着导弹发射器参加了那场公平的剑战。不过没关系，因为我们还是很快就处理掉了圣判所的人。也许，我承认，干掉那些狂热者确实是联邦很少但最伟大的成就之一。"

source: And the second loss?
ko: 그럼 두 번째 패배는요?
zh_hans: 第二次失败呢？

source: Dessius lingers in silence a bit too long, before finally releasing his shame. "The second... was against a Slug. It was to settle some triffle territorial manner... but the real stakes were symbolic. I believe many chose to interpret the fight as a match to settle who truly ruled the nebulas in this age. The Slug was swift, he was skilled, and he disarmed me quickly. I relive that match in my memories, or perhaps more correctly my nightmares, nightly. I could have won... and yet I, Dessius Yan Tartodicus, 16th Prime Reaper and greatest swordsman in the Multiverse, was bested by nothing but a common thief? It is a blot on history..."
ko: 데시우스는 아주 오랫동안 침묵을 지키다가 끝내 그의 수치스러운 패배에 대해 이야기했습니다. "두 번째는... 슬러그한테 패배했었지. 사소한 영토 문제를 해결하기 위해서였지만... 영토는 단지 명분일 뿐, 이 결투는 사실 훨씬 더 큰 의미를 가졌다네. 많은 이들이 이 결투를 통해 과연 이 시대의 진정한 성운의 지배자는 누구인가를 결정짓기 위한 세기의 대결로 간주했지. 그 슬러그는 재빠르고, 기술도 뛰어났고, 날 재빠르게 무장해제시켰다네. 난 아직도 그 경기를 내 기억 한켠에, 아니 더 정확히 말하면 매일 밤 악몽 속에서 다시 떠올리곤 한다네. 이길 수 있었어... 그러나 나 데시우스 앤 타르토디쿠스, 16대 프라임 리퍼이자 멀티버스의 가장 위대한 검객이 아무것도 아닌 평범한 도둑에게 백기를 들었다? 그야말로 역사의 오점이로다..."
zh_hans: 德修斯在沉默中徘徊了很久，最后终于释放了他的羞耻感。"第二次……是对抗一名蛞蝓族，为了解决一些琐碎的星域边界问题……但真正的赌注更具象征性，我相信很多人选择将这场战斗视为了一场争霸赛，来为到底是谁统治了本时代的星云这个问题定论。对方很快，很熟练，迅速就使我失去了反抗能力。我一直在记忆中重温那场比赛，或者更准确地说是在噩梦中，每晚都是。我本可以赢……但我，德修斯·扬·塔托迪克斯，大夺命灵第十六世，多元宇宙中最伟大的剑客，被一个普通的小偷打败了？这是历史上的污点..."

source: Nod and don't ask further.
ko: 고개를 끄덕이고 더 이상 묻지 않는다.
zh_hans: 点头，不再追问。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DESSIUS_GENERIC_5"]/text
source: "There is a dreadful fate awaiting this cluster, I can only feel it... But I know it is coming. It is a premonition I have felt in my essence since I first split from the 15th Reaper."
ko: "끔찍한 운명이 이 우주군에 드리워지고 있네. 지금은 단지 느낄 수 있을 뿐이지만... 분명히 다가오고 있어. 내가 15대 리퍼에서 분열했을 때부터 느껴온 징조지."
zh_hans: "等待这个星团的，是可怕的命运，我只能感觉到……但我知道它的到来。这是我从第15大夺命灵分裂出来开始，就在本质上感受到的一种预感。"

source: What sort of fate?
ko: 어떤 운명이죠?
zh_hans: 什么样的命运？

source: "Did thou not hear me? A dreadful one, I said. Art thou seeking more specifics? If so I'm afraid I do not know... but something deadly is brewing. We are nothing but actors in a far greater plot, I have learned this much. But when will the puppetmasters reveal themselves? We must be ready. I foresee it will happen within your lifetime... And certainly mine, since I shall live for centuries more at least."
ko: "그대는 내 말을 못 들은 건가? 끔찍한 운명이라고 하지 않았나. 내가 조금 더 구체적으로 말해줬으면 하는 건가? 만일 그렇다면 미안하지만 나는 알지 못한다네... 하지만 뭔가 무시무시한 일이 일어나려 하고, 우리는 훨씬 더 큰 음모 속의 꼭두각시에 불과할 뿐이란 사실 밖에 모른다네. 하지만 이 배후에 있는 자들은 언제쯤 그 모습을 드러내려는가? 우리는 반드시 준비되어 있어야 하네. 자네가 살아있는 동안 그 일이 일어날 거라고 예상되네... 그리고 난 적어도 몇 세기는 더 살 것이니 확실히 내게도 해당하겠군."
zh_hans: "你没听过吗？一个可怕的，我说。你是在寻求更多细节吗？如果是这样，我恐怕我不知道……但致命的事情正在酝酿之中。我们只不过是更大情节中的演员，我学到了很多。但是木偶大师什么时候会现身呢？我们必须做好准备。我预见它会在你有生之年发生……当然也是我的，因为我至少还能再活几个世纪。"

source: Cluster?
ko: 우주군?
zh_hans: 星团？

source: "Oh, did I use such terminology? Yes, though such is but a theory. A theory proposed by scientists of an age very very long ago. That perhaps what we know of the Multiverse is in fact only a smaller infinity... in one much, much larger. But for what madman would compare infinities? Certainly not I. I merely foretell the apocalypse coming, as a horseman of the end. But hold your nihilistic fears, for I do not think the end is inevitable. Surely, something must be doable to prevent our demise. What that is though, I hold no such knowledge yet."
ko: "아, 내가 그런 단어를 사용했나? 그렇다네, 단지 이론일 뿐이지만 말일세. 고대보다 더 이전의 과학자들이 제시한 이론이었지. 우리가 멀티버스에 대해 알고 있는 지식도 우리 상상보다 훨씬 큰 무한함 속의.... 작은 무한대라는 이론이라네. 하지만 대체 어떤 미치광이가 무한대를 서로 비교하려 들겠는가? 확실히 나는 아니네. 나는 단지 묵시록의 기사 중 하나로서 종말을 예언할 뿐일세. 그러나 허무주의에 빠질 두려움은 접어두도록 하게. 나는 종말을 피할 수 없다 생각하진 않으니 말일세. 확실히 우리의 종말을 막기 위해 무언가를 할 수 있을걸세. 비록 이를 위해 무엇을 해야 하는지는 아직 모르지만."
zh_hans: "哦，我用过这样的术语吗？是的，虽然这只是一个理论。一个很久很久以前的科学家提出的理论。也许我们所知道的多元宇宙实际上只是一个更小的无限……在一个大得多的。但有什么疯子会比较无限呢？当然不是我。我只是预言末日的到来，作为末日的骑士。但请保持你虚无主义的恐惧，因为我不认为末日是不可避免的。当然，必须有一些可行的方法来阻止我们的灭亡。不过，我还没有这方面的知识。"

source: Okay.
ko: 알겠습니다.
zh_hans: 好。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DESSIUS_DEVORAK_1"]/text
source: Ferocious clangs of metal fill your ears, guiding you towards the cargobay. There, you find Dessius and Devorak sparring, clashing their swords with furious momentum. "Fear my blade, Zoltan, thou shalt know only defeat against my prowess!" Devorak says nothing, completely immersed in the duel. Dessius continues to taunt him, but you watch as Devorak seems to slip into a zen-like state. In just three strokes, he parries Dessius's swing, cuts upward, and disarms Dessius. With a metalic rattle the Reaper's sword flies to the opposite end of the room. Dessius is shocked. "So, thou hath bested me. So be it. I have been rendered disarmed. Claim your victory then, Zoltan." Dessius bows. However, Devorak does not accept his victory. "I do not fight to win, Ghost. I fight for the exhilaration, and the reminder that I am still alive. Even in a friendly duel I am briefly reminded of my mortality. I do not wish to claim this victory. I am satisfied in having fought well against a talented opponent." He bows, and Dessius follows a few moments later.
ko: 당신은 날붙이가 맹렬하게 부딪히는 소리에 이끌려 화물칸에 도착합니다. 들어가 보니 데시우스와 데보락이 서로 검을 격렬하게 휘두르며 대련하고 있습니다. "졸탄이여, 내 검을 두려워할지어다. 내 검술은 그대에게 패배만을 안겨 줄 것이다!" 데보락은 결투에 몰두해 아무 말도 않습니다. 데시우스는 계속 그를 도발했으나, 데보락은 오히려 명상에 빠진 듯한 모습을 보입니다. 데보락은 단 세 번의 칼놀림으로 데시우스의 공격을 받아치며 칼을 위로 휘둘러 그의 무장을 해제시켰습니다. 16대 리퍼의 검은 쨍그랑 소리를 내며 화물칸 반대편으로 날아갑니다. 데시우스는 충격에 빠졌습니다. "그래, 내가 그대에게 졌군. 좋다. 무장해제당해버렸군. 승리를 만끽하도록 하여라, 졸탄이여." 데시우스는 고개 숙여 인사합니다. 하지만 데보락은 그의 승리를 받아들이지 않습니다. "고스트여, 저는 고작 이기려 결투하지 않습니다. 저는 단지 결투가 가져다주는 자극을 위해, 그리고 살아있음을 느끼기 위해 싸울 뿐입니다. 저는 이런 친선전에서조차 잠시나마 저의 필멸성을 느끼곤 합니다. 그러므로 저는 이 승리를 받아들이지 않을 것입니다. 실력있는 상대와 잘 싸웠다는 사실에 만족합니다." 데보락도 고개 숙여 인사했고, 데시우스도 잠시 후 맞인사를 합니다.
zh_hans: 猛烈的金属铿锵声充满你的耳朵，引导你走向货舱。在那里，你发现德修斯和德沃拉克对打，他们的剑以狂暴的势头相撞。"惧怕我的刀锋，你只会在我的英勇面前败下阵来！" 德沃拉克一言不发，完全沉浸在决斗中。德修斯继续嘲弄他，但你看到德沃拉克似乎陷入了禅宗般的状态。仅仅三招，他就挡住了德修斯的挥杆，向上切，解除了德修斯的武装。随着一声金属的嘎嘎声，夺命灵的剑飞到了房间的另一端。德修斯惊呆了。"所以，你打败了我。就这样吧。我已经被解除武装。那么，宣布你的胜利。"德修斯鞠躬。 然而，德沃拉克不接受他的胜利。"我不是为胜利而战，幽灵。我为兴奋而战，并提醒我我还活着。即使在一场友好的决斗中，我也会短暂地想起我的死亡。我不希望宣称这场胜利。我很满意与一个有才华的对手打得很好。"他鞠了一躬，过了一会儿，德修斯跟了上去。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DESSIUS_EATER_1"]/text
source: Dessius and the Beacon Eater are sat together in Dessius's quarters, staring intently at a set of charts and drawings. "The runes... the meaning cryptic, but this weapon you think dangerous is?" "Oh hark, most certaintly. The legends tell there was a first... but it malfunctioned, and evolved further than was intended most surely by its creators. But that was after the war. We have born witness to it. The destruction it caused... was only secondary to what I hypothesize this may wreck." The Beacon Eater mulls this information, whatever it means, over. "I have reason no to not trusting you. If intel suggests continued existence, then time is of essence. We must find any traces of weapon, and destroy them. "Agreed. Perhaps only this may spare us the fate that the destroyed the Vesyticcarithe so long ago." Your translator skips over that 'V' word, unable to find an appropriate translation. Whatever is going on in here, it seems you aren't meant to know about it.
ko: 데시우스의 선실에 가보니 데시우스와 송신소 탐식자가 마주앉아 여러 도표와 그림을 뚫어져라 쳐다보고 있습니다. "여기 룬 문자들.... 의미 알 수 없다. 그러나 당신 이 무기 위협적이라 생각한다?" "물론, 그렇고말고. 전설에 의하면 이전에 처음 만들어진 병기도 있었으나... 오작동해 창조주들이 의도한 것보다 훨씬 고도로 진화해 버렸다고 하지. 하지만 전쟁 후에 일어난 일일세. 우리는 이 흉악한 병기가 불러온 파멸을 목격했지만... 이조차도 이론적으로 가능한 살상력에 비하면 새 발의 피라네." 무슨 말인지는 잘 모르겠으나, 어쨌든 송신소 탐식자는 데시우스의 말을 곱씹고 있습니다. "당신 말을 안 믿을 이유가 없다. 만약 병기의 존재가 입증이 된다면, 서둘러야 한다. 그 병기의 흔적을 찾아 파괴해야 한다." "동의한다. 그래야만 Vesyticcarithe가 맞닥뜨린 파멸을 면할 수 있을게야." 당신의 번역기는 적당한 번역명을 찾지 못해 'V'자를 건너뛰었습니다. 아무래도 당신이 참견할 일은 아닌 것 같네요.
zh_hans: 德修斯和信标吞噬者一起坐在德修斯的房间里，全神贯注地盯着一组图表和图画。 "符文……意思很神秘，但你认为危险的武器是？" "哦，听着，毫无疑问。传说中说有第一个……但它发生了故障，并且进化得比它的创造者最确定的预期要进一步。但那是在战争之后。我们已经见证了它。它的毁灭导致......只是次要的，我假设这可能会破坏。" 信标吞噬者仔细考虑了这些信息，不管它意味着什么。"我有理由不相信你。如果情报暗示着继续存在，那么时间就是关键。我们必须找到任何武器的痕迹，并摧毁它们。" "同意。也许只有这样才能让我们免于很久以前摧毁Vesyticcarithe的命运。"你的翻译跳过那个"V"字，找不到合适的翻译。不管这里发生了什么，似乎你不应该知道它。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DESSIUS_TONY_1"]/text
source: Tony is busy gorging himself in the kitchen when Dessius approaches him. "Come with me, oh child of darkness, and let us sing the song of sorrows!" With a mouthful of slop, Tony manages to mumble a simple "What?" Dessius is not discouraged. "Through thine grapevine I hath become aware you seek the siren song of the end. But before you go, let us chant together, and perhaps in a new mind we will find new life and with it new meaning. A poetic symphony that restores the vigor and spirit of once was. Lady darkness is a mistress whom you shall find it not all but abyss." Tony is still utterly confused. "I think my translator is malfunctioning. I... have no clue what you're talking about." Dessius groans, and goes to leave. "I shan't be unwise and hold this against you... but I find it most tiring when such misunderstandings occur. I hope you find reconcilation for your broken spirit, oh miserable one. But I suppose I shan't be the one to find it for you."
ko: 토니는 데시우스가 다가오는 와중에도 부억에서 배를 채우느라 여념이 없습니다. "나를 따라라, 어둠의 자식아. 같이 슬픈 노래를 부르자꾸나!" "뭐?" 음식을 입안에 한껏 쑤셔 넣은 토니가 간신히 웅얼거립니다. 데시우스는 꺾이지 않았습니다. "그대의 덩굴을 통해 그대가 죽음에게 유혹의 가락을 부르려 하는 걸 알게 됐네. 하지만 저 멀리 가기 전에 우리 같이 노래해 새로운 사고방식으로 새로운 삶의 의미를 찾는 게 좋지 않겠나? 우리 같이 화음을 부르면 이전의 활기를 되찾을 수 있을걸세. 어둠 부인과 깊은 관계를 가져봤자 심연에 더 가까워지는 것이랑 비슷한 이치이지 않겠는가." 토니는 여전히 데시우스의 말을 전혀 이해 못한 듯합니다. "번역기가 고장 난 것 같아. 대체... 무슨 말을 하는지 모르겠어." 데시우스는 한 숨을 쉬고 떠나려 합니다. "미련하게 자네에게 이 책임을 묻진 않겠지만.... 이런 오해가 생길 때마다 정말 피곤하단 말이지. 우울한 자여, 곧 그대의 낙담한 영혼에 빛 한 줄기가 들어 오면 얼마나 좋겠지마는. 내가 그 빛을 찾아주진 못할 듯하군."
zh_hans: 当德修斯走近托尼时，托尼正忙着在厨房里大吃一顿。"跟我来吧，黑暗之子，让我们一起唱悲歌！"托尼满嘴脏话，勉强咕哝了一句简单的"什么？" 德修斯并不气馁。"通过你的小道消息，我意识到你在寻找终结的异鸣之歌。但在你走之前，让我们一起吟唱，也许在新的心灵中，我们会找到新的生活和新的意义。一首诗意的交响曲，恢复了曾经的活力和精神。黑暗女士是一个情妇，你会发现它不是一切，而是深渊。" 托尼还是一头雾水。"我觉得我的翻译出了故障。我……不知道你在说什么。"德修斯哼了一声，转身离开。"我不会不明智地反对你……但当这种误解发生时，我觉得最累。我希望你能为你破碎的精神找到和解，哦，可怜的人。但我想我不会是那个人给你找。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_ANOINTED_NOTHING"]/text
source: On a routine patrol of the ship you stumble across The Anointed gnawing on some loose wires and metal. "Do not worry, I have verified to ensure this is only for an unimportant subsystem. I must sustain my hunger. Please enthuse your interests with other communications besides my own."
ko: 당신은 정기 순찰을 하던 도중 느슨한 전선과 금속을 갉아 먹고 있는 영세자를 마주쳤습니다. "걱정하지 마라. 중요하지 않은 보조 시스템에만 관여하는 전선임을 확인했다. 지금 나는 배를 채워야 한다. 당신의 흥미를 내가 아닌 다른 이와의 소통에 쏟아주도록."
zh_hans: 在船上的例行巡逻中，你偶然发现强选者正在啃一些松散的电线和金属。"别担心，我已经验证了这只是为了一个不重要的子系统。我必须维持我的饱食。请用我自己以外的其他交流来激发你的兴趣。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_EATER_NOTHING"]/text
source: "There is a conversation? Then I have not hearing it. In empty space, there is no sound to be heard. As such, I have learned to appreciate great silence. You should too. And if you cannot, then I will not be remedy."
ko: "대화가 있나? 그렇다면 듣지 않겠다. 빈 우주에서는 아무 소리도 들리지 않는다. 그 속에서 나는 위대한 침묵에 감사하는 법을 배웠다. 너도 그래야 한다. 그러지 못한다 해도 나는 도와주지 않을 것이다."
zh_hans: "有对话？那我没听见。空旷的空间里，听不到任何声音。因此，我学会了欣赏巨大的寂静。你也应该。如果你不能，那我也不会补救。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_OOJ_NOTHING"]/text
source: "Mooj pooj pik tok lik spiggle jiggle troop loop fum nuk lik took weeble woogle tip spip jibble ploop urble gurble yibble spibble palla makoo!" OOJ wiggles unhelpfully. Seems he doesn't have anything more to say right now. Not that you'd know what he was saying even if he did.
ko: "무즈 푸즈 픽 톡 릭 스피글 지글 트룹 룹 품 눅 릭 툭 위블 우글 팁 스핍 플룹 우블 구블 이블 팔라 마코!" 우즈는 실없이 꿈틀거립니다. 현재로선 더는 하고 싶은 말이 없는 듯 보입니다. 그가 말을 한다 하더라도 알아들을 방법은 없지만요.
zh_hans: "Mooj pooj pik tok lik spiggle jiggle troop loop fum nuk lik take weeble woogle tip spip jibble ploop urble gurble yibble spibble palla makoo！"OOJ 无助地扭动着。看来他现在也没什么好说的了。并不是说即使他知道你会知道他在说什么。
